# Тестовое задание на позицию Junior DS в Альфа-банк
В качесте тестового задания была предложена задача с соревнования 
[ссылка на Kaggle](https://www.kaggle.com/c/python-and-analyze-data-final-project/overview). В резульате мне удалось занять 4 место из +- 120 кандидатов.
## Описание задачи
Одним из самых ценных источников информации о клиенте являются данные о банковских 
транзакциях. В этом соревновании участникам предлагается ответить на вопрос: возможно 
ли предсказать пол клиента, используя сведения о поступлениях и тратах по банковской 
карте? И если возможно, то какая точность такого предсказания?

## Формальная постановка задачи
Необходимо предсказать вероятность пола "1" для каждого "customerid", который 
присутствует в файле gender_test_kaggle_sample_submission.csv.

## Метрика качества
В качестве метрики качества предсказания была выбрана ROC AUC (area under the receiver 
operating characteristic curve).

## Решение
Главное и основное в решении данной задачи это генерация признаков. 
Были сгенерированы следующие признаки:

  – относительная количество транзакций по mcc-кодам для каждого клиента;
  
  – относительное количество транзакции в час, день и месяц;
  
  – данные о расходах и доходах клиентов (минимальная сумма, максимальная, средняя и 
т. д.);

  – разница между общей суммой расходов и общей суммой доходов для каждого 
клиента, таким образом хотелось отразить склонность к накоплению;

  – суммарные доходы и расходы клиента для каждого месяца ;
  
  – суммарные расходы для каждого типа транзакции(tr_type);
  
  – суммарные расходы по категориям (mcc-код);
  
  – средняя сумма транзакций по категориям;
  
  – отношение суммы расходов по категориям к среднему значению доходов.

